论文的不足之处及建议：（明确指出论文中存在的问题和不足之处，并请提出修改建议。）
1）摘要中主要研究内容的第2部分，应该也与第1部分陈述的语气一致，“针对……问题，提出了……”; 

2)国内外研究现状中在罗列已有工作之后，应该归纳总结现有工作存在的不足，提炼出几点，特别是对应下
文要展开研究方面的不足，作为理论依据。

3）第5页1.4 本文组织结构中不容易理解基于最小生成树和欧拉回路的邻域结构生成算法、基于最小生成树和
欧拉回路的邻域结构生成算法两项研究工作之间内在的逻辑关系，它们是大论文主题“邻域结构迁移局部搜
索”中并列两个工作，还是递进的两个研究？建议有章节结构图描述研究工作的逻辑，提高论文的可读性。

4）论文中许多图中的字体过大，不美观协调，例如图2.3多目标进化算法流程图，按照惯例，科技论文图中
字体应该比正文字体小。

5）第30页“定理 3.15：如果一个无向连通图存在度数为奇数的点，则它必定不存在欧拉回路。推论 3.16：
如果一个无向连通图的每一个点的度数都为偶数，则它必定存在至少一条欧拉 回路。”标号有误，定理和推
论不是定义，应该单独重新编号，不能接定义顺次编号；另外论文中出现的定理和推论如果是引用的需要给
出参考文献出处，如果是自行提出的，需要有严格的证明。

6）“算法 3.1 展示的就是次梯度优化”同样如果不是原创应该给出引用出处，通常除了第1章引言、第2章相
关工作，后面原创工作的章节中不应大篇幅出现已有的算法描述，可以简单给出具体算法见参考文献[X]。

7）建议“基于最小生成树和欧拉回路的邻域结构生成算法”的主框架算法2中，明确说明“Transform”
与“1MST 变换”“循环扫描局部优化”与Optimize之间的关联，现在章节标题与主框架算法、子算法中名称
都不一致，不容易分清楚主算法与子算法之间的调用关系。